که اشتگاه های من را برویانی و چهار پایان را پرشیر سازی و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مگاد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اوه که از بعد ما قنف و رحمت رو ندل و
و هوا الولی قبیل
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرستبان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسمان پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بکرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمده هم آمدنم بره چه بوم
به کجا میرم اما خیلن امایی قتله
به کجا می رفت ماخه ننمایی و تنن
با سلامتون
خدا مطار شاکرم که توفیق نصیب شد خیلی دوستان باشیم تا به اتفاق هم
گامی در جهت پراگیری علوم داشته باشیم
آقا امریل نظر می فرماید
یه تفاظ الان ناسو بالعلوم والعقول لا بالانبال والاسول
مردم به خاطر علم و عقلشون برتری می جویند و برتر می شنند
نه به خاطر دارای و انبالشون یا به خاطر اصل و نجاد و ریشه و قبیل و حزبشون
پس اون چی که میار پذیبت انسان هست
علم است و عقل که البته علم چراق عقل هم هست
یعنی علم عقل رو روشنش میکنه
انشالله که حاصل و گفتگوی ما با دوستان
گامی در جهت بالا بردن علم باشه
که اون وقت این فضیلت میشه با
هم در دنیا هم در آخرت به درد بخونه
انشالله سپاس کنم
زنم از عزیزت حالی
همین ابتدا برنامه رو محتر میکنیم
به تریه سلوات و رزده محمد مصطفی و آل بیت پاک و متخریشون
اللهم صلی و سلیم على محمد
و آل احمد و آل احمد
اللهم صلی و سلیم على محمد و آل محمد رجل فرج خون
شنونده برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف هستید
شما عزیزان از طریق دو شماره تلفون 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 میتونید سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
همچنین میتونید شما عزیزان سالاتتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسانه ای تا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا سال شما در برنامه مطرب شد و جناب افصاد محمدی به این سالات پاسخ بدن
سال تلفونی عزیز شنونده ای آمده پخش هست میشنویم
با هر جسد سلام و محققه بسلام و دستاندرکانان راژی و مهاره
یک سوالی برام پیش اومده
ولی شاید درانم موقعش نباشه
نمیدونم که باید این سوال بپسن
ما فیعیان
با برادران اهلستان ارد
خدا مو یکیه
قرآن مو یکیه
پیغمبر مو یکیه
رای با اکثریت در نظر بگیریم
اونا شاید چهار برابر ما باشن
اونا هم باتبا دارن
آراتلا دارن
کتانی دارن
مثل مثل امام شافهی
و فلان و فلان و فلان
یا مولانا در دین اونا
میگن مال شخصی
خودت خونس ندارن
مگر یا خرامت جنگی
یا گنجی پیدا کنید
من جواب این سوالاتی باید بخواستم
خواهشن در صورت امکان
جوابون بدید
سلام نلیکم
بسیار ممنون و متشکر از شما
شنوانده عزیز که سآلتون رو
از برنامه پرسیدید
خب جنوب استاد شوپهی که در زن
این شنوانده عزیز خست رو بفرمید
دو بخش داره سؤالشون
یه بخش این که اونو اکثریت هم
عالم هم دارن
اسم هم بردن مثل جناب شاپعی
خب شاپعی
با باست شاگرد امام صادق علیه السلام
بوده و قریبه
بیش از دو قرن هم از
پیغمبر فاصله دارن دیگه
آیا این که اونو چار برابر
ما هستن دلیل میشه ببینیم که
حقانیت خودم طرفه
الان اگر هشتونیم ملیار
جمعیت و کوره زمین باشن
فرض کنید یکونیم ملیاردشون مسلمون باشن
هفت ملیاردشون کافر هستن
ببینیم حق با اونهاست
چون پنج بره بره ما هستن مثلا
این که دلیل نمیشه که حالا
اینه احل سنت رو هم که ایشون
فقط شافی رو نام بردن
غیر از شافی جناب مالکی
دوتاشون مستقیم شاگرد مامستاده بودن
همولی
و بعد هم اینها علم هایی داشتن
که حتی از اونها عالمتر هم هستن
ولی چه دلیل داره که باید حتما مقلد اونا باشن
حالا جناب شافه
یا جناب احمد هنبر
یا جناب ابو حنیفیسی گفته
چرا باید بقیه حتما تابعون باشن
اینا که علمشون از اون بیشتره
چرا باید اینا حتما حرف اونو بگن
زمین که دو قرن هم
با پیغمبر پاسره داشتن
با ست های خورده تابعینا رسیده دیگه
خودشون که از پردن نشدیدن
حالا این هر فرق است که دیگه
جدو سؤال نیست
پس اون بخش اول که اشون گفت که اونها اکثریتا
این دلت نیست
این که علمایی دارن
هیچ کدوم از اون علمایی و اونها
در حد معصومین و در حد احلی بهت
نمیتونن باشن
اما رجب این که اشون اسم جناب مولاوی رو بردن
اولا این که مولاوی هر بحث
ما رو شیعی الاسول میدونیم
اما مولا بیرون شیعی و رسول میدونیم
گره چهارستون یول فرو بود
بخاطر اون شرایطی حاکم بود
بخش دوبام سؤالیشون
چند نکته عرض بکنن کتی
اولین که آیه چهل و یکی سوره انفال
و علم و انم و غنمتون منشه انفال
این قنمتون
قنیمت به معنی مطلق داراییه
به گستان میان غنم
که گفته قنیمت
فقط قنیمت جنگیه
هر درامدی میشه قنیمت
ظاهر اینه دیگه
سیاق بله
سیاق آیه در رافته با قناعه جنگیه
اما شما از هر مفسری که بپرسید
میگن در تعارض بین
سیاق و ظهور
ظهور مقدمه
آیه ظهورش بر
مطلق در آمده
سیاقش بر قناعه جنگی
اون ظهور مقدمه
شما تو نهجو برقا جایدی میبینید که
قناعه قنیمت مطلق در آمده
اصلاح شده
متفایی داریم که آیا فقط هم یک آیه در قرآن داریم
آیه اول همین سوره انفال
آیه هفته سوره هشر
و آیات فرامان دیگرم داریم
فرض کنیم اصلا تو قرآن همین آیه هم نیامده باشه
ما یه حدیث سری و سند هم که از امام و اسکری داشته باشیم
کافیه برای این هیم خواهیم خوب کنیم
لازم نیست که همه گفته باشن
بگیم مثلا تا زمان امام صادق نبوده
از زمان امام سادات به بعد شروع شده
یا بگیم که مثلا فرض کنید که
ما یه حدیث بیشتر نداریم
این هیچ کدام دلیل نمیشه
در حالی که حدیث فرابان داریم
خود اهل سرنت هم خمس رو قبول لاند
پیامبر خمس میگرفته
مصطفی خمس هم مشخصه
بخشیش سهم سادات فقیره
بخشیش هم سهم امام که در اختیار حاکمه
اون کسی که در راه اسلام خواد کار کنه
بنابراین حالا من سه چار تا آیهش رو گفتم
آیت فرابان دیگه هم داریم
اکثر اون جاهایی که زکاة در قرآن آمده
منظور زکاة مستلح نیست
آت مکی که زکاة توش آمده
همش منظور زکاة مستلح نشوند
زکاة مستلح در ارسال دوم یا سبوم هجری
تشریح شده
اون آیه که
بفرمایی که انما ولی اکمالله و رسوله
ولی لذین آمن و لذین یقیمون از شلا
و یکتونن زکا و همراه کنین
انگوشتر بخشیدن که زکایی نیست که
انفاقه
قرآن به انفاقهای مستحب و باجه
مطلقا میگه زکایی
یکی از شاخه هایش همون زکایی مستلهه
خمس هم میشه جز زکایی
از در قرآن
همه آیاتی که راجع به زکایی مطلق اومده
شامل خمس هم میشه
زمین که ارز کردن اصلا
سر آیه هفته سوریه هشت که من ارز کردم
یا همین آیه اول سوری انفال
و آیات دیگه که در قرآن داریم
این ها سراحت داره
بر بجوب خمس
زمین که اگر هم نبود
فرق نمیشه
خیلی از احکام ها در قرآن نیامده
همین قدر که از طریق سنت به ما رسیده باشه
اون حب ثابت میشه
مخصوصا این که مسئله مسئله اجماعیست
مسئله بجوب خمس ارز کردن
هم اهل سنت بر بودن
هم ما
خمس چیش داری تعلق میگیره
خب اینا توی فقه ما هست
و اونا هم همیتور
در فقه اونا هم هست
تو بعضی جزئیاتش ممکنه اختلاف باشه
چنانکه در بین فقه های ما هم اختلاف هست
و در بین اونا هم اختلاف هست
اما در اصلشی که اختلافی نیست
خلاصی این شد که
خمس هم از نظر قرآن
هم از نظر سنت
واجب هست
و بجوبش هم
حفظ در قرآن منحصر
به قنعام جنگی نیست
هم سیره پیانبر
هم از در روایت فراوانی که ما داریم
از در شیعه
البته ممکنه که از در احتسال ند اختلافهای در این باره باشه
بسیار ممنون و مزشکر از درزتالی
امیدوارم این شنوانده عزیز هم
پاسخه سالشون رو شنیده باشن
شنوانده برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف هستید
با ما همراه باشید
552 با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیمکی 3553
که از این تریخ شما عزیزان میتونید
سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید
از همین تریخ شنونده عزیزی با شماره تلفون 0936 7251
جناب استاد این سآل رو از برنامه پرسیدن که
اون که پیانبر بود علم غیب نداشت
چطور امام علم غیب داره
و در سالشون اشاره کردن که این مدتب رو
بر اساس آیه 188 سوره عراف ادداشون رو دارم بیام میکنم
و آیه 188 سوره عراف هم جناب استاد این هست
نظیرون و بشیرون لقاومن یومنون
زهرانون
قسمتی که
وَلَوْ كُنْتُ عَلَمُ الْغَيْبَ لَسْتَكْ سَرْتُمُنَا الخَيْرَ
وَمَا مَسْتَنِیَسُهُ
اشاره به اینجا داره
خب این رو طبیعی میفرمایید
بله منظور این آیینه که پیانبر
مستقلن علم غیب نداره
طبیعی هم هست پیانبر هم یه انسانه
اگر علم قیبی داره باید از طرف خدا باشه
اما آیت دیگه رو شما چرا نگانه میکنید
که میگی ما این اخبار قیبی رو در اختیار تاریخ
تو قیب نمیدونستی ولی ما این اخبار قیبی رو به تو دادیم
آیا قرآن خبر از پیروزی روم بعد از کم تر از ده سال در نه سال بعدش
داد یا نداد این خبر پیغمبر داد
خبر قیبی بود
خبر قیبی بود بله
انا اتنان کلکوزر
و خبر دادن پیانبر از ست ها خبر قیبی
از جمعه همیشه آتت آقا سید و شهرده
سلام الله علیه
یا این که شما مصروفت میکنید
با مردم مصر مثلا خوشرفتاری کنید
از این خبر ها انقدر زیاد احرس سنت و شیعان
حرکت گردن که جمع بشه خودش کتاب میشه
بنابراین در اصل این که
پیانبر خبر قیبی داشت
امام خبر قیبی داشت
این که دیگه بدیهیه
این شنبهده محترم ما
کتاب مثلا
اسبات الهادا را بخونن
یا سایر کتاب های دیگه که حادث نام کردن
مثلا کتاب
ارشاد محلوم شیخ مفید
یا اصول کافین را نگاه کنن
خواهند دید که روایات فرابانی
هست که امام از جزئیاتی خبر دادن
که حتی از تو قلب
افراد خبر دادن
نه اونها نصف قرآنی که
از ایسا هم از این که شما شام چی خوردید
قضایش چی خوردید از این که چی تو خونتون
پنهان کردید
منبع کن به ما تدخروم
این رو تو قرآن داریم که چوشما دخیره کردید
خبر میدن به اصلا چی شام خوردید خبر میدن
یعنی حضرت ایسا از قیب خبر میده دیگه
بله
پیانبران از قیب خبر داشتن منتها به تعلیم خدا
او آیه میگه بدون تعلیم خدا
هیچ کس علم قیب نمیدونه
کاملا درسته
مثلا داریم که علم قیب ندارن
الا منه تزامن رسولن
وگر اون کسی خدا راضی باشه
از رسولت بخوادین علم قیبو بهش منتقل بکنه
بنابراین پیانبران علم قیب داشتن
منتها علم قیبشون
از خودشون نبود
استقلالی نبود
مستقل نبود
بلکه به تعلیم خدا بود
امام همینطوره
و ما هیچ علمی جز از طرف خدا نداریم
همه علوم منتقل میشن به خدا
چنانکه همه مخلوقات
آلی همش از خداست
لا حول ولا قوة الا بالله
بسیار ممنون و متشکرم
از ازداده آلی
شنونده برنامه پرسومان اعتقادی
از روژیوم عارف هستید
شما عزیزان میتونید قسمت های قبلی
برنامه را از طریق پایگاه اینترنتی
رانصدا و یا نرمفضار رانصدا
دریافت کنید و بشنوید
و ادامه برنامه با ما همراه باشید
پاسخهای کوتا
917-726-23 پرسیدن چرا اراده خداوند بر بیماری فرد قلب نمی کند تا بیمار خوب شود؟
چون در این صورت باید همه آلم به هم می ریخیده همه سنت ها همه قبانین باید نابود می شود
و اخباری دونیم که الان اینجا اراده خدا اینه که این بیمار شفاه فیدا بکنه
پس ما دیگه دعا نکنیم پس ما دیگه به پزش مراجع نکنیم
این وقت که زندگی امکان نداشت
اراده خدا بر اینه که اگر بیماری
وجود داشت
علل و اوامل مادی و معنوی
رو به کار بگیره
تا بیماریش درمان بشه
اما اینکه بخواد این سنت ها به هم بریزه
این عادت ها شکسته بشه
دیگه امکان زندگی در دنیا
اصلا دنیای باقی نمیمونه
این ترکی تو زهن
این شنبنده محترم ما هست
مسابقی است با نابود کردن
همه دنیا و همه اون
مقرارات و احکام و قبانینی که بر دنیا حاکمه
اگه منظور جهان همین انسانه
همین نستی که ما از این نست هستیم
و بعد از ظهور امام زمان دیگه
رفاه و امنیت و پیشرفت علمی و تکنولوژی و سنعت و
نمیدونم توحید بر همه آلم حاکم است
آیه پنجا و پنج سوره نور رو بخونید
ترسیم از اون دوره رو توی این آیه میبینید
بعد الله اللہ از این آمن و امر و صالحات
ریستخلفن نهام فرد ارض
زمین تحت حکومت انسانهای صالح و مومن قرار میگیره
امنیت برقرار میشه
توحید حاکم میشه
و وفاه و آسایش و فرابانی و چیزی از این قبیل
نتیجه اون دوره هست
البته با ظهور امام زمان هم مسئله تمام نمیشه
بعد دوره رجعه شروع میشه و این دوره هم ادامه داره
بخش پاسخهای کتا تقدیم حضور شما شناندگان عزیز شد
شما گرامی ها میتونید از طریق دو شماره تلفون 321-10551 و 321-10552
با پیش شماره 025 سآلات خودتون رو از برنامه بپرسید
و یا این که سالتون رو به صورت پیام سوتی زبط کنید
و از طریق پیام رسانید تا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا سالتون در برنامه مطرب شد و جناب استاد محمدی به این سالات پاسخ میدن
ساله تلفونی عزیز شنونده ای آماده پخش هست میشنویم
موسیقی
از این مظلومات را نجات بده
و حربون من حارب کنم
الان یوم قیامه
پس امروز هم باید دشمن امام حسین باشه
و هستن اینها دشمن امام حسین
و دشمن پیروان امام حسین و دشمن حق
پس لعنتشون اشکال نداره
و اشنا تو زره تا آشنام دارید به اینها لعنت میکنید
هیچ اشکال نداره
اون کارتون هم که قرآن میخونید
و دعا برای فرج امام زمان میکنید
اونم بسیار عالیست
اون هم تو روایاتو این ها فرابان داریم
که برای فرج امام زمان دعا کنید
که فرج شما هم در فرج امام زمان
علیه السلام
بعد لعنت به پدر و مادر
این افراد این ظالمین
چه صورت داره که
خوهر بزرگوار تو سالشونی
نم فرموده بودن
اگر پدر و مادرشون مومن بودن گفتیم نه
لعن نکنید
اما چون پدر و مادرشون هم غیر مومنن اشکال ندار
و راضیه به این عملشون اگر باشن که
چه باشن چه نباشن
مشکلی نداره
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی
امیدواریم این خوهر گرامی پاسخف سالشون رو شنیده باشند
جناب استاد شنوندهی با شماره تلفون 991 3641
این سال رو از برنامه پرسیدن که
با توجه به پوشش های نامات حرفی که در جامعه وجود داره
فرمودن که جناب استاد محمدی
محمدی نتون در این رابطه مردم مومن و مسئولین رو رانمایی کنن که چه کاری میتونیم انجام بدیم تا از این بیهجابی و گسترش جلوگیری بکنیم و اصلاح بکنیم
همچنین یه شوپهی هم که ایجاد میشه توسط برخی از مسئولین که این مخرب انسجام ملی هست و وفاق ملی رو به هم میریزه و مطلب بعدی هم این که بدتر میشه
یا یا این دو مطلب درسته و این که برای اصلاح باید چه بکنیم
بفرمایی دخلات هست
مثلا اثرای مهم میست
و ما ناچاریم که
افراد مختلفش رو روشن کنیم
سال اول ما اینه که
آیا حجاب از نظر اسلام واجب هست
یا واجب نیست
پاس با اینه که اتفاق هست
یعنی همه مسلمان ها واجب میدونن
و به همین دلیل هم سال دوم اینه که
آیا از ضروریات دینه
پاس با اینه که بله ضروریات اسلام
سال سبام اینه که خب
این که واجبه یعنی چه
میرسی که قانونش قانون اسلامه
است چهار قانون اساسی
ما میگه در این نظام
همه قانونی چه قانون اساسی
چه قانون عادی باید
متابق اسلام باشه
در چاشوب قانونی نسلمی باشه
و این است چهار بر همه قانونی
چه عادی چه اساسی
حکومت داره
یعنی هر جا که قانونی بخواد
خلاف این قانون باشه
این اونو از سعنه خارج میکنه
خب حجاب میشه قانون اسلامه
و هر امری
هر بخشنامهی هر قانون
بلو قانون اساسی
خلاف حکومه جاب باشه این استشار میگه نه
من برو حکومت دارم اونو از سحن خالج میکنم
خب اگه یک کسی قانون شکنی کرد
در یک جامعه متمدن
قای قانون شکن
رو باید
تعریف ازش گرد و تشفیقش گرد
یا باید جلوشو گرفت
اگه بناس جامعه قانون مند باشه
اگه بناس متمدن باشه
قانون شکنی یعنی
خروج از تمدون یعنی بربریت
این تبخش
وقت سنگ رو سنگ بند نمیشه بیقانونی میشه
اگر قانون رو ما بخواییم مراد نکنیم
نه تنها قانون رو اجران نمی کنیم
که طلبکارم هستیم
این تبخشه این تمدون نیست
نکته بعدی
خب حالا این منکر
هست یا نیست
صد درصد منکره
اگر منکری در جامعه وجود داره
آیا بر همه واجب است که از این منکر
جلو گیره کنن برای صد در صد
بر همه واجبه
بر آهاد مردم واجبه
ریز و درخشت بزرگ و کچک
مسئولین چی؟
بر مسئولین مضاعف واجبه
هم به اموان یک فرد مکلف براشون واجبه
هم به اعتبار مسئولیتی که دارن بشون واجبه
و وجوب اونا خیلی شدیدتر از مردم
یعنی که بتونن جلویم گناه رو نگیرن
عذابشون مضاعفه
چون هم به اموان یک فرد
باید از منکر جلوی گیری می کردن
مثل بقیه مردم
هم به امان کار دستشونه
میتونن به هر شکلی
اینجا سرمایه گذاری بکنن
و بیان تو سحنه که جلوی این جرم گرفته بشه
اگه این کار نکنن
از این حیث
اضافشون خیلی شدیدتره
تا اون ترک نهی از منکر که اونجا داشتن
اینم باز روشنه
اینم باز مسئله خیلی بدیهیه
مطلب بعد این که خب ما راجب امرو مرفعی هست مونکر که دیگه انقدر آیات و رواد زیاد هست که دیگه من میخوام وارد این بحث بشم خودش مصنعی هفتان من کاغذ رو بخواد
پس تردید درش نیست
مطلب بعد این که این بیهجابی ها و این ها به دو دستقسی میشن
بالای 90 درصدش سازماندهی شده و تشکیلاتی و تحت اشراف و مدیریت و ارز کنم که هدایت سروسه جاسوسی دشمن و شیاطین نیست
یعنی جنبه برندازی و از کنم که جنبه سیاسی و امنیتی نداره
تره بقیه میبینه که مثلا با این پوشش که میاد بیرون
کسی بهش چیزی نمیگه حتی تحفیلیش هم میگیرن
فردا با پوششی بدتر میاد
اون هوای نفس فادارش میکنه که خواد خود نمایی بکنه
اما مزدور سلوکت جاسوسی دشمن نیست
که آموزشش بدن پول بش بدن برنامه بش بدن
بگن برو تو خیابون اینجوری تا
نظام رو برندازی کنی
اسلام رو زربه بزنی
از این دسته نیستن
بالای 90 درست
یک کمتر از 10 درستی چرا
اونها عموزش میبینن
قوه بشون میدن
برنامه بشون میدن
هدایت شده میخوستنشون
فقط هدف
زربه زدن به اسلام هست
همون کاری که در آندروز کردن
همون کاری که در قرطب اونجا
کمر اسلام رو شکستن
اگر اون نهزت های کنکویستی نبود امروز همه اروپا مسلمان بودن
همه امریکا مسلمان بودن
یعنی جهان کلن مسلمان بودن و این بددختی ها رو با نداشتیم
اون بلاهایی که در جنوب اروپا در اسپانیا اونجا برسر اسلام اومد
اون ضربه هایی که اونجا اسلام خورد
هزاران سال اسلام رو به عقب راندن
میخوان از همون راه برن
شایدین از همون راه میخوان تو ایران همون کار رو بکنن
این حرفا نیست
یک مسئله سیاسی اجتماعی و
امنیتیه
براندازیه
خیلی فرموشونه با زمان پیغمبر
زمان پیغمبری حرفا نبود که
زمان پیغمبر که کسی نیمیخواد
مثلا بیهجابی بخواد به اسلام زربه بزنه
فقط همون دست اول
همون اگر بیهجابی بود
که دو هی ممکنه باشه
حرفت پیغمبر برخود میشد
این دروغه
امرونی برخود میکرد اگر موردی رو میدید
اما اون هست هم دسته اول بود
که به هوای نفس مثلا فرض کنه
جاوشی مراد نکرده باشه
این هم یک نکته
بنابراین این دو دسته با هم فرق
نکته بعد این که
اون دسته بلای نقد درصد رو
همه مردم باید بیان تو سحنه
وگرنه هیچ قدرتی نمیتونه حلش کنه
نه با زور
نه با بگیر ببند
هیچ چی نمیتونه حل کنه
فقط حلش بینی که
همه مکلفین
همه کسانی که درد دین دارن
و وظیفه شونه که بخوان تو سحنه باشن
بیان تو سحنه
اونطور چی کار کنن
امرو بخش از این مراتبی داره
اون پایین ترین مرتبش
که انکار قلبی باشه
اون نه شرطی داره
برخلاف اون مراتب بالاترش
نه معونه داره نه زحمتی داره
واجب اینی هم هست
برخلاف مراتب بالاترش که واجب کفایی میشه
این مرتبه واجب این یعنی
بر همه
بدون استثناب واجب است
چه کار کنن
وقتی این پوشیش بد رو میبینن
قلبن بعدشون بیاد یک
و نشون بدن که من از این پوشیشی تو بدم میاد
این دیگه حد اقلی دیگه
زحمتی که نداره
اونو نمیتونه بیاد یه رای شما رو بگیر
چرا شما با من نگاه نکردی
جران رو تو برگردندی
چرا تحویل نگرفیدی؟ نمیتونه که این 90% با این مرتبه پایین 100% حل میشه
اون 10% هم کار دولته اون کار نهادهای امنیتی و نهادهای قضایی و پولیس اونهاست
اونا باید بیان وسط اونو دیگه مردم نمیتونن کاری بکنن
اما تا این 90% حل نشه هیچ کس هیچ کار نمیتونه بکنه
حل اون 10% محاله
پس وظیفه چیه؟ حد اقل این کار انجام بدیم
حد اقل اون کسی که قانون زیر پا میذاره
با جسارت و اون شکل میاد بیرون
حد اقل کسی تبیلش نگیره
وقتی میبینید تو این جامعه این قیخت و مردم برنه میتابن
یکی این شخص این رو زده ارزش میدونن
اون میره برای این که خود نمایی کنه
با بابقارترین لباس میاد بیرون
با بهترین پوشش میاد بیرون
پس اینجا مقصر همه ما ها هستیم
این حد اقلی که زحمتی هم نداره
هیچ معانی هم نداره
بله اینجا هم باز مسئولین
وظیفشون چند برابره
اونها باید برنامه سازی کنن
اونها باید برنامه ریزی بکنن
اونها باید سحنه ها را آماده بکنن
باید آموزش بدن
باید این حد اقل نحیه از منکر رو
روش فیلم بسازن
روش سریال بسازن
تبلیغات کنن
نمیدونن برنامه هاشون
حد نقل از خودشون شروع کنن
وقتی تو ادارات ما این مشکل هست
وقتی تو فرودگاه ها نیم جاهای دیگه
که میرید اینا که دیگه تحت کار خود دولت
دیگه وقتی خود دولت
درد نداشته باشه
چطور میشه مشکل حل بشه
اونا تحکیمشون خیلی سنگینه
فردای قیامت مشخص میشه که
کسانی که اینجا کوتایی کردن
و در واقع خون شهده رو
پامال کردن و لطمه به خون شهرداز زدن
اون طرف مشخص میشه که اینا
چه کار کردن
اونها بخاطر این که حالا مثلا
مردم تحبیلشون بگیرن دانیم دانن
برای این که حالا رأی بیشتری ممکنه
وضعی ها بیارن
یا این که حالا مثلا
چند سبایین میزو داشته باشن
ممکنه کارهای اینجا انجام بدن
اما به فکر فردا هم باشن
که فردایی هست و مسئولیتون بسیار سنگینه
اگر از این حیث زربه به اسلام بخوره
در واقع زربه به خون همه شهده تاریخ
همه پیانبران همه اوسیه ها پیانبران
به همه اونها زربه خورده
و این خیلی گناه بزرگیست
بسیار ممنون و مزشکرم از درزده تولی
سپاس کنم از این که قبول زحمت کردیم
و در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
و به سآلات شناندگان ما با سبر و حسل پاسخ دارم بودیم
از شما شناندگان عزیز که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید تشکر و قدرانی می کنم.
شما عزیزا می تونید از طریق شماره تلفون 162 راوتومی سازمان تماس بگیرید و یا این که به سامانه پیامکی 30162 پیامک بفرستید و ما رو از نظرات انتقادات و پیشنهادات خودتون آگاه کنید.
و یا این که با شماره سامانه پیامکی